
### Part 1
ומאי ארבע או חמש לרבנן דאמרי נכנס נוטל שש ויוצא נוטל שש ושכר הגפת דלתות לא משתים עשרה בעי מיפלג בציר חדא מפלגא חמש שקיל

### Part 2
לרבי יהודה דאמר נכנס נוטל שבע שתים בשכר הגפת דלתות ויוצא נוטל חמש מעשר בעי מיפלג בציר חדא מפלגא ושקיל ארבע

### Part 3
רבא אמר כולה רבי היא וסבר לה כרבי יהודה ואלא מאי ארבע הא חמש בעי למשקל 

### Part 4
לא קשיא הא דאיכא משמר המתעכב הא דליכא משמר המתעכב 

### Part 5
אי איכא משמר המתעכב משמנה בעי למפלג ושקיל ארבע אי ליכא משמר המתעכב מעשר בעי למפלג ושקיל חמש

### Part 6
אי הכי מאי רבי אומר לעולם חמש קשיא

### Part 7
מתני׳ מסרו לו זקנים מזקני בית דין וקורין לפניו בסדר היום ואומרים לו אישי כהן גדול קרא אתה בפיך שמא שכחת או שמא לא למדת ערב יום כפורים שחרית מעמידין אותו בשער מזרח ומעבירין לפניו פרים ואילים וכבשים כדי שיהא מכיר ורגיל בעבודה כל שבעת הימים לא היו מונעין ממנו מאכל ומשתה ערב יום הכפורים עם חשיכה לא היו מניחין אותו לאכול הרבה מפני שהמאכל מביא את השינה

### Part 8
גמ׳ בשלמא שמא שכח לחיי אלא שמא לא למד מי מוקמינן כי האי גוונא 

### Part 9
והתניא והכהן הגדול מאחיו שיהא גדול מאחיו בכח בנוי בחכמה ובעושר אחרים אומרים מנין שאם אין לו שאחיו הכהנים מגדלין אותו תלמוד לומר והכהן הגדול מאחיו גדלהו משל אחיו 

### Part 10
אמר רב יוסף לא קשיא כאן במקדש ראשון כאן במקדש שני דאמר רב אסי תרקבא דדינרי עיילא ליה מרתא בת בייתוס לינאי מלכא על דאוקמיה ליהושע בן גמלא בכהני רברבי 

### Part 11
ערב יום הכפורים שחרית וכו׳ תנא אף השעירים ותנא דידן מאי טעמא לא תנא שעירים כיון דעל חטא קא אתו חלשא דעתיה 

### Part 12
אי הכי פר נמי על חטא הוא דאתי פר כיון דעליו ועל אחיו הכהנים הוא דאתי באחיו הכהנים אי איכא איניש דאית ביה מילתא מידע ידע ליה ומהדר ליה בתשובה בכולהו ישראל לא ידע

### Part 13
אמר רבינא היינו דאמרי אינשי אי בר אחתיך דיילא הוי חזי בשוקא קמיה לא תחליף

### Part 14
כל שבעת הימים לא היו מונעין וכו׳ תניא רבי יהודה בן נקוסא אומר מאכילין אותו סלתות וביצים כדי למסמסו אמרו לו כל שכן שאתה מביאו לידי חימום

### Part 15
תניא סומכוס אמר משום רבי מאיר אין מאכילין אותו לא אבי ואמרי לה לא אבבי ויש אומרים אף לא יין לבן לא אבי לא אתרוג ולא ביצים ולא יין ישן ואמרי לה לא אבבי לא אתרוג ולא ביצים ולא בשר שמן ולא יין ישן ויש אומרים אף לא יין לבן מפני שהיין לבן מביא את האדם לידי טומאה

### Part 16
תנו רבנן זב תולין לו במאכל וכל מיני מאכל אלעזר בן פנחס אומר משום רבי יהודה בן בתירא אין מאכילין אותו לא חגבי ולא גבם ולא כל דברים המביאין לידי טומאה לא חגבי לא חלב ולא גבינה ולא ביצה ולא יין ולא גבם מי גריסין של פול ובשר שמן ומרייס

### Part 17
ולא כל דברים המביאין לידי טומאה לאתויי מאי לאתויי הא דתנו רבנן חמשה דברים מביאים את האדם לידי טומאה ואלו הן השום

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC